# ГК РФ Статья 1181. Наследование земельных участков \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: ГК РФ часть 3
> Scraped: 2026-04-27

См. также:

ч.1 ГК РФ, ч.2 ГК РФ, ч.4 ГК РФ

ГК РФ Статья 1181. Наследование земельных участков

Принадлежавшие наследодателю на праве собственности земельный участок или право пожизненного наследуемого владения земельным участком входит в состав наследства и наследуется на общих основаниях, установленных настоящим Кодексом. На принятие наследства, в состав которого входит указанное имущество, специальное разрешение не требуется.

При наследовании земельного участка или права пожизненного наследуемого владения земельным участком по наследству переходят также находящиеся в границах этого земельного участка поверхностный (почвенный) слой, водные объекты, находящиеся на нем растения, если иное не установлено законом.

(в ред. Федерального закона от 03.06.2006 N 73-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

Ст. 1181 ГК РФ ч.3. Наследование земельных участков

Гражданский кодекс
